今天是你学习的第一天，可能有些东西一时间记不住，不过没关系，每个人刚开始学习都这样，写的多了就记住了！！！

先了解打印 printf 和 NSLog , 之后就可以开启控制台打印了

<br>
<br>

> # 基本数据类型

OC的基本数据类型包括：整型、字符型、浮点型、布尔型、枚举型。

<br>
<br>

> ### 整型

* short（短整型）：内存中通常占2字节，即16位，取值范围-32768 - +32767。
* int（整型）：通常占4字节，取值范围-2147483648 - 2147483647
* long（长整型）：通常占8字节
* long long（长整型）：通常占8字节

 * 记住是通常，而不是一定是


``` 自己查一下 NSInteger和int关系 ```

整型常用进制

```
// 八进制，以0开头
int v08 = 010;
// 十进制
int v10 = 10;
// 十六进制，以0x或者0X开头
int v16 = 0x10;
// 打印
NSLog(@"%d  %d   %d", v08, v10, v16);

```

<br>
<br>

> ### 字符型

字符型在OC中只占用一个字节，OC字符变量不支持中文字符，字符需要使用’’包起来，char类型也可以看作整型值来使用，它是一个8位无符号整数，取值范围0-255。


几个常用的转义字符表示的特殊字符常量

| 转义字符 | 表示意义 |
| ------ | ------ |
| \b | 退格 | 
| \n | 换行 | 
| \r | 回车 | 
| \t | 制表符 | 
| \\" | 双引号 | 
| \\' | 单引号 | 
| \\\ | 反斜杠 | 

<br>
<br>


> ### 浮点型

浮点类型包括float、double和long double，float占用4字节，double占8字节，long double占16字节。
OC中浮点数表示方法有两种，一种是包含小数点的简单的浮点数，另一种是科学计数法形式的浮点数


<br>
<br>

> ### 布尔型

OC中BOOL类型有两个值：YES和NO

```
BOOL b1 = YES;
if (b1) {
  NSLog(@"%d", b1);
}
 
BOOL b2 = 10;
if (b2) {
  NSLog(@"YES: %d", b2);
} else {
  NSLog(@"NO: %d", b2);
}
 
BOOL b3 = 768;
if (b3) {
  NSLog(@"YES: %d", b3);
}else{
  NSLog(@"NO: %d", b3);
}

int i3 = 768;
if (i3) {
  NSLog(@"YES: %d", i3);
}else{
  NSLog(@"NO: %d", i3);
}

int i4 = 0;
if (i4) {
  NSLog(@"YES: %d", i4);
}else{
  NSLog(@"NO: %d", i4);
}

```

看上面几种情况执行结果

一般情况如果是整型：0代表NO，非0代表YES（但是如果把数值直接赋值给BOOL就可能不是了）
i3, i4是整型，，而b3是BOOL型

一般如果字符串有值(不为空)判断视为YES，无值(空)视为NO，NSString部分介绍

<br>
<br>

> ### 枚举型

一个变量只有几种可能的值，这个变量就可以定义为枚举变量

```
enum season {
  spring, // 看标点
  summer,
  fall,
  winter // 看标点，枚举的最后一个值可以带英文逗号，也可以省略，看个人习惯
}; // 看符号
       
enum season mySeason = spring; // 声明与赋值
mySeason = summer; // 重新赋值，改变变量的值

```


> ### 附加

什么是有符号整型，什么是无符号整型？

printf 和 NSLog 打印时怎么打印一个无符号整型，怎么打印一个有符号整型，怎么打印一个8进制，怎么打印一个16进制

怎么打印一个英文上引号" 怎么打印一个百分号% 怎么打印一个反斜杠/ 
怎么打印一个整型1为0001(指定位数4位，不够就补0) 怎么打印一个浮点数3.1415926为3.14(保留指定位数不够补0)
怎么保存一个浮点数(或者整数)9.9为 009.9000 (整数位指定位数 3位， 小数位指定位数 4位，，不够就补0)


编程基础没有别的窍门，，只能不断练习，记住并活用才行，哪怕开始死记硬背。。。
